Para rodar, primeiro compilar a gramática, todos os arquivos .java e passar um dos exemplos
do diretório dos exemplos para fazer o teste da geração de código.
Por enquanto, o código é gerado partindo do atomic, mas ainda falta tratar o código anterior ao atomic,
que deve ser devolvido.

antlr4 Java9.g4
javac *.java
java Tradutor Exemplos/exemplo.java

A classe Tradutor pode ser utilizada com Listener ou Visitor, comentando os trechos de código referentes.

26/01
A classe AtomicListener contém só os métodos referentes a geração de código a partir do atomic, sendo que
o resto do código ainda precisa ser impresso também.
A classe AtomicVisitor está funcionando da mesma maneira e acho que seria mais promissor fazer com ela
a questão é como trabalhar pra devolver os códigos anteriores ao atomic
O listener tem métodos para entrar e sair do nodo, enquanto o visitor só passa uma vez por cada nodo.
Até agora, a melhor implementação pra manipulação das coisas é transformar tudo que está dentro do bloco
atômico em uma String, e ir manipulando essa String, cortando em linhas, adicionando o t, e atualizando
pra uma nova linha depois do ';'. O principal problema é imprimir pra cima, já que o ctx.getText() imprime
tudo pra baixo, e acaba passando por cima do atomic também.

30/01
Ao invés da manipulação de strings gambiarra que estava antes, implementei no listener um método de
visitMethodInvocation, que quando entra nele, procura pra cima na árvore se algum dos parent nodes é um atomic
Basicamente, ao entrar no atomic, imprime o início da transação, depois disso visita os subnodos onde estão
todas as informações, e então ao sair do atomic imprime o final do código pras transações.
Adicionei um método de print no listener pra usar ao invés de System.out.println, porque depois se eu quiser
redirecionar a saida fica mais fácil. Todos os métodos que são apenas texto são retorno de texto.
De maneira geral, ficou melhor do que a gambiarra das strings, porém se eu tiver um System.out.println.. dentro
do atomic, dá problema. Talvez fosse melhor alterar ainda mais a regra do atomic pra criar uma regra específica
pras operações que precisam de transação, ou talvez nem faça sentido um println dentro de um atomic. Fico
com a segunda opção.
Não alterei o visitor, então o código manipulando strings continua lá. Vou deixar, mas faz muito mais sentido usar o listener.
Continuo com o problema de imprimir os códigos acima do nodo em questão, e provavelmente o caminho é a
implementação de mais alguns métodos pra trabalhar a impressão. Usar o ctx.getRuleIndex() pode ser útil,
se eu conseguir uma maneira de usar o everyRule pra fazer a impressão...Duvido muito que funcione, mesmo assim.

10/02
Cheguei a conclusão que a melhor maneira de implementar seja verificando se um nó é folha, e imprimir ele.
Consegui fazer pros terminal nodes, mas os nós que são os tokens da gramática dão problema...
A melhor forma de fazer isso, acho eu, é fazendo a implementação do enterEveryRule.
Primeiro, preciso testar se é uma das condições proibidas, a regra do atomic ou uma regra dentro do atomic,
Se não é nenhuma regra proibida, verifico se é um nó terminal. Se é um nó folha, imprime o que está nele.
Funciona quando o nó não é um token da linguagem, e não encontrei um bom jeito de fazer isso...
Se eu encontrar uma maneira mais eficiente de reconhecer as folhas, pode funcionar, o problema é que
A variavel ctx, que é o que eu deveria poder mexer, não é do tipo ParseTree, mas o resultado de um getChild() é,
Então pra poder comparar, preciso primeiro pegar o filho, e isso geralmente dá problema.Não faço ideia do que
é melhor fazer nessa situação... Já pesquisei bastante sobre isso e não cheguei a conclusão nenhuma...

20/02
Pra fazer a implementação da impressão total, depois de lutar muito com a questão de encontrar folhas na árvore
e imprimí-las, o que não deu certo, por vários motivos, um deles é que um nó folha não tem filho nulo, eu simplesmente
não entendi isso, e vários nós podem ter uma sucessão de nós com um filho, então a detecção de um nó folha não parecia
promissora, ou até capaz de dar certo, eu não consegui mesmo...
Depois de pesquisar bastante outras maneiras de conseguir fazer isso, fica mais fácil, ou pelo menos menos complicado,
usar os tokens de entrada para fazer a manipulação do código.

/* for(Token t : tokens.getTokens()){//Lê todos os tokens da entrada
           if(t.getText().equals("atomic")) {//se encontrar um atomic
                walker.walk(tradutor, tree);//percorre a árvore
            }
            else {
                System.out.print(t.getText());
            }
        }*/

Esse era o código que eu estava tentando implementar, logicamente faz sentido, pega todos os tokens de entrada, quando
encontrar um atomic percorre a árvore, senão, imprime o token de entrada. Tudo certo, porém os tokens dentro do atomic,
não desaparecem simplesmente, e se tiver mais de um atomic, quando a arvore for percorrida, vai aparecer também. Na real,
não deu certo, mas o caminho é esse. Só uma lista das classes que mais usei até agora pra tentar resolver o problema:
https://www.antlr.org/api/Java/org/antlr/v4/runtime/tree/ParseTree.html
https://www.antlr.org/api/Java/org/antlr/v4/runtime/ParserRuleContext.html
https://www.antlr.org/api/Java/org/antlr/v4/runtime/Token.html
https://www.antlr.org/api/Java/org/antlr/v4/runtime/CommonTokenStream.html

A resposta do problema, é usar a classe TokenStreamRewriter, que é a common token stream onde eu posso reescrever,
se eu implementar uma variável global desse tipo na minha main, posso alterá-la dentro do listener, sem problemas...
Pra fazer isso, ao invés do método dentro do meu listener que imprimia as coisas na tela, renomeei e criei uma
String pra guardar o texto que é gerado pelos meus métodos modificadores. Ao invés de serem impressos, os textos
são guardados nessa varivável, e na saída do método atomic, eu insiro toda essa String no TokenStreamRewriter e deleto
todo o contexto de dentro do método, excluindo assim tudo que eu tinha por dentro.
todos os exemplos rodaram bem, com exeção do exemplo Repetições, onde o if, e o while dentro do atomic não foram reconhecidos
A classe que acabei usando https://www.antlr.org/api/Java/org/antlr/v4/runtime/TokenStreamRewriter.html.
Não sei nem se um if dentro de um atomic é algo válido... (Vale lembrar que o esquema do t que é adicionado no sout ainda
não resolvi). Tem vários plugins pra fazer auto identação, no intelliJ mesmo, é só usar ctlr alt l, mas não achei nenhuma
classe que faça isso. Acho que o melhor caminho é fazer uma classe de formatação, ou dar um jeito de encontrar uma.


15/03
Aparentemente, toda a lógica que eu tinha elaborado até agora foi esforço desnecessário. Quem manda não ler a
documentação direitinho... o código de antes foi seriamente alterado, dentro do listener.Começando com o fato
de que astring acumuladora que eu tinha desenvolvido anteriormente foi excluida já que um novo jeito surgiu.
A classe TokenStreamRewriter tem um método chamado REPLACE, SIM. REPLACE! Basicamente, pode trocar um token,
ou intervalo de token, ou então intervalos numéricos por um objeto de texto qualquer. Um objeto qualquer, na
verdade. Therefore, no método inicial, tenho só um replace que troca o primeiro token encontrado, o atomic,
por todo o código gerado presente no método do Transaction Init. Depois disso, a árvore é percorrida. As outras
alterações existentes acontecem só numa chamada de método, onde a transação é adiciona ao método como já era
feito anteriormente, porém agora, eu apago o conteúdo anterior, e adiciono o novo, o que também pode ser feito
com um replace, que facilita. Acho que vou implementar isso.É, implementei. E no final, na saida do método
de visitação do atomic, substituo o token final do contexto que é o fecha chaves pelo final do código gerado
das transações. O maior problema agora, é a impressão desformatada... Adicionei mais exemplos,
um de condicionais (if), um de switch, melhorei o das repetições e um com duas expressões atomic. Esperar a
internet voltar e comitar isso daqui logo.